# Projet Web - Amérique du Nord
Groupe : Alexis Delorme, Tristan Boucansaud, Blanche de Chavagnac, Manon Ghelfi
## Description du projet

Ce projet a pour but de créer une interface présentant les pays de la continente Amérique du Nord, leurs capitales et quelques autres informations appartenant du pays. Le projet utilise les langages Python, JavaScript, CSS, HTML et un peu de C (SQ Lite) pour créer une site web stylés et avec des fonctionnalités pratiques. L’un des éléments principales serait une carte glissante où les capitales de chaque pays seront affichés.


### Stockage et traitement de données
Le stockage et traitement des données se fait avec le programme traitement.py. Le programme utilise la librairie la plus utilisée dans le monde, SQ Lite, qui nous permet de stocker facilement un très grand nombre de données dans plusieurs tables. Il suffit de lancer le programme et un fichier pays.sqlite sera créer si un fichier avec un tel nom n’en existe pas déjà sinon le programme va lire et écrire sur ce fichier. Ensuite le programme va créer une table dans cette base de données, appelé « countries », et va mettre dans les colonnes les données de chaque pays depuis l’infobox de Wikipedia (qui existe dans le fichier north_america.zip). Par exemple, notre table stocke la clé du pays (wp), le nom du pays (name), la capitale du pays (capital), les coordonnées de la capitale (latitude et longitude) ainsi que le nom du fichier du drapeau correspondant dans le dossier « flags ». Une fois la base de données créé le serveur va utiliser le contenue de cette base et pourrait afficher ces données en fonction de l’action de l’utilisateur.

### Lancement du serveur
Lance le programme serveur.py. Ce programme crée une serveur avec l’URL localhost:8080 dont vous avez accès depuis votre navigateur préférée. Le programme va pouvoir, en utilisant les fonctions DO_GET, DO_HEAD et send_static, d’envoyer les informations que l’on souhaite avoir en fonction de l’URL. Par exemple, si l’URL est localhost:8080/service/country/Barbados on envoie une chaine de charactères de toutes les informations qui existe dans la base de données sur le pays Barbados, en format JSON. Les informations ne seront pas affiché dans le format JSON brut car les fichiers JavaScript (fonctionnalités et manipulation des données sous format JSON) et CSS (style des données) vont intervenir pour rendre la présentation de l’information plus élégante. En effet, l’utilisateur ne doit pas saisir une URL différente chaque fois qu’il veut afficher les informations de Barbados, il utilise plutôt les onglets, la carte glissante, la recherche etc. 
